---
tags: [nlp]
title: python 相关
created: '2019-07-10T02:04:58.746Z'
modified: '2019-07-12T09:18:25.579Z'
---

# python 相关
## Tips
1. 在异常处理的 except block 中，把异常赋予了一个一个变量，那么这个变量会在 except block 执行结束时被删除。
2. 当全局变量指向的对象不可变时，比如是整型、字符串等等，如果你尝试在函数内部改变它的值，却不加关键字 global，就会抛出异常；如果全局变量指向的对象是可变的，比如是列表、字典等等你就可以在函数内部修改它了。
3. '=='操作符比较对象之间的值是否相等，而'is'操作符比较的是对象的身份标识是否相等，即它们是否是同一个对象，是否指向同一个内存地址。

## OOP
1. __init__表示构造函数，意即一个对象生成时会被自动调用的函数。
2. 如果一个属性以__开头，我们就默认这个属性是私有属性。私有属性，是指不希望在类之外的的地方被访问和修改的属性。
3. 用全大写来表示常量,和函数并列地声明并赋值
4. 类函数、成员函数和静态函数。
    - 静态函数：不涉及对象的私有变量（没有self作为参数），相同的输入能够得到完全性相同的输出。可以通过在函数前一行加上 @staticmethod 来表示。
    - 类函数的第一个参数一般为 cls，表示必须传一个类进来。类函数需要装饰器 @classmethod 来声明。
    - 成员函数则是我们最正常的类的函数，它不需要任何装饰器声明，第一个参数 self 代表当前对象的引用，可以通过此函数，来实现想要的查询 / 修改类的属性等功能。
5. 每个类都有构造函数，继承类是不会自动调用父类的构造函数的，因此必须在init()函数里显式调用父类的构造函数。执行顺序是：子类构造函数-->父类构造函数
6. 继承的优势：减少重复的代码，降低系统的熵值（即复杂度）。
7. 抽象类是一种自上而下的设计风格，定义接口。
8. 多重继承中为了避免基类的构造函数被调用多次，应该使用super来调用父类的构造函数。
9. Python并没有真正的私有化支持，但可用下划线得到伪私有：
    - _xxx "单下划线 " 开始的成员变量叫做保护变量，意思是只有类对象和子类对象自己能访问到这些变量，需通过类提供的接口进行访问；
    - __xxx 类中的私有变量/方法名，只有类对象自己能访问，连子类对象也不能访问到这个数据。
    - __xxx__ 魔法函数，前后均有一个“双下划线” 代表python里特殊方法专用的标识，如 __init__() 代表类的构造函数。
10. 如果想要强行访问父类的私有类型，做法是 self._ParentClass__var，这是非常不推荐的 hacky method。
```
class A:
    __a = 1

class B(A):
    pass

b = B()
print(b._A__a)
```
## 模块化
1. 通过绝对路径与相对路径，可以import模块
2. Python 是脚本语言，和 C++、Java 最大的不同在于，不需要显式提供 main() 函数入口。
3. import 在导入文件的时候，会自动把所有暴露在外面的代码全都执行一遍。因此，如果你要把一个东西封装成模块，又想让它可以执行的话，必须将要执行的代码放在 if __name__ == '__main__'下面。
4. 在大型工程中模块化非常重要，模块的索引要通过绝对路径来做，而绝对路径从程序的根目录开始。
5. from module_name import * 会把 module 中所有的函数和类全拿过来，如果和其他函数名类名有冲突就会出问题；import model_name 也会导入所有函数和类，但是调用的时候必须使用 model_name.func 的方法来调用，等于增加了一层 layer，有效避免冲突。
